Previsão Constitucional
Nós vamos encontrar o ITBI na Posição Federal,
arquivo 156, inciso 2, precisamente, inciso 2.
Nós temos três impostos, e aqui impostos de espécie,
na competência unifepal.
Inciso 1, IPTU,
Expoço Propriedade Territorial Urbana, também patrimonial.
Inciso 2, ITBI, patrimonial.
Inciso 3, Impulso ao Serviço, ISS,
na iminência de instituição,
a ser substituído pelo IBS da Reforma Tributária
de Competência Compartilhada entre Estados e Municípios.
Aqui, no que toca o ITBI, não tem nada de compartilhado,
quer dizer, competência do município, ponto.
Incidência, eu dei uma colorida aqui, o destaque em cor,
Transmissão Horarosa.
Horarosa.
Então, a não horarosa não está aqui.
E se uma transmissão for horarosa, doação,
eu dou no ITCMD do Estado, não estou aqui.
E se for com decujus, uma transmissão originária
do falecimento, da morte, não está aqui para o ITCMD,
porque aqui é inter vivos, entre vivos.
Aqui, no que toca o ITBI, é inter vivos.
E, o que eu ressaltei no anterior,
bens imóveis.
E também tem um aspecto que o ITBI fará bem sobre os bens.
E direitos.
Opa, e direitos.
E direitos originários produzidos em relação de imóvel.
Não basta ser direito, o município imobiliário,
é direito decorrente, originário,
que é um produzido, como eu acabei de dizer, pelo imóvel.